<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Михайло Коцюбинський

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин (орієнтовно)</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><u>Предметні компетенції </u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><strong>аналізує </strong>пригодницький романтичний сюжет, композиційні особливості твору; <strong>пояснює</strong> відмінність між сюжетом і композицією; <strong>розповідає </strong>про почуття героїв, про їхні вчинки, спираючись на текст.</p>
<p><strong><em>&nbsp;</em></strong></p>
<p><strong><u>Загальнонавчальні компетенції</u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця:</em></strong></p>
<p><strong><em>&nbsp;</em></strong><strong><em>характеризує </em></strong><em>образ Соломії (за складеним планом) (К1,5); <strong>пояснює</strong> образи часу й вічності в повісті, роль і сенс кольорів, звуків (К8,9);</em> <strong><em>висловлює</em></strong><strong><em> судження</em></strong><em> про проблему волі людини і можливості її досягнення в сучасних умовах (К6,8; дискутує про вчинки героїв, їх доцільність. (К1,6,8).</em></p>
<p><strong>НЛ-2,3</strong></p>
<p></p>
<p><strong><u>Емоційно-ціннісне ставлення</u></strong></p>
<p><em>Усвідомлення необхідності особистої свободи для гармонійного розвитку, краси глибокого почуття кохання, мужності, сили волі як рис характеру, необхідних для боротьби зі злом. </em></p>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Михайло КОЦЮБИНСЬКИЙ. &laquo;Дорогою ціною&raquo;</strong><strong>. </strong>Коротко про письменника. Пригодницький, романтичний сюжет повісті. Вічний тип шукача правди. Протест Остапа й Соломії проти кріпосницької наруги &mdash; протест проти будь-якого насильства над людиною. Проблема волі людини та можливостей її здобуття. Кохання Остапа й Соломії як центральний мотив у творі. Його непереможна сила, що рухає вчинками, поведінкою, вибором героїв. Час і вічність у повісті, символічні образи. Романтичність, мужність і сила волі української жінки Соломії.&nbsp;</p>
<p><strong>МК: (*)</strong> Музичне мистецтво, образотворче мистецтво, кіномистецтво.</p></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>