<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українські народні думи

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин (орієнтовно)</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><u>Предметні компетенції </u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p>осмислено <strong>читає</strong> думу, <strong>переказує</strong> зміст, <strong>уміє визначати</strong> тематику, художні особливості; <strong>розвиває навички аналізу</strong> художнього образу (образ української полонянки Марусі, її сміливий, героїчний учинок),</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong><u>Загальнонавчальні компетенції</u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><strong><em>осмислює</em></strong><em> духовний зв'язок з історичним минулим рідного народу (К8); </em><strong><em>зіставляє </em></strong><em>специфіку розкриття&nbsp; теми в літературі, музиці, кіномистецтві (К9);</em><em> толерантно <strong>відстоює</strong> власну позицію в дискусії (К1,8).</em></p>
<p><strong>НЛ-1,2</strong></p>
<p></p><
p><em>&nbsp;</em><strong><u>Емоційно-ціннісне ставлення</u></strong></p>
<p><em>Усвідомлення того, що любов до вітчизни &mdash; одна з найбільших людських чеснот. Прагнення до гармонії вчинків із загальнолюдськими цінностями.</em></p>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Українські народні думи. </em></strong><strong>&laquo;Маруся Богуславка&raquo;. </strong>Героїчний епос українського народу. Різновиди дум (історико-героїчні, соціально-побутові). Кобзарі та лірники &mdash; виконавці народних дум&nbsp; <br /> &nbsp;(О. Вересай, Г. Гончаренко, <br /> М. Кравченко та ін.). Сучасні виконавці: Василь та Микола Литвини, Василь Нечепа. Національна капела бандуристів України. Жанрова своєрідність, історична основа, героїчний зміст дум. Специфічність поетичної форми, ритму.&nbsp;Морально-етична проблематика. Проблема вибору, душевна роздвоєність Марусі Богуславки між любов&rsquo;ю до рідної землі та становищем дружини турецького вельможі. (&laquo;Маруся Богуславка&raquo;).</p>
<p><strong>ТЛ:</strong> думи.</p>
<p><strong>МК:</strong> кіномистецтво (фільм &laquo;Поводир&raquo;, режисер О. Санін); &nbsp;музичне мистецтво (виконавська діяльність кобзарів та лірників).</p>
<p><strong>МЗ:</strong> історія України.</p> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>