<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українські історичні пісні

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Пісні про звитяжну боротьбу козаків із турецько-татарськими нападниками <b>(«Зажурилась Україна», «Та, ой, як крикнув же козак Сірко»)</b>; про боротьбу проти соціального та національного гніту <b>(«Ой Морозе, Морозенку», «Максим козак Залізняк», «Чи не той то Хміль», «За Сибіром сонце сходить»)</b>. Образи історичних осіб, лицарів-оборонців рідної землі, створені народною уявою. <b>Пісні Марусі Чурай. «Засвіт встали козаченьки», «Віють вітри, віють буйні», «Ой не ходи, Грицю».</b> Легендарна поетеса з Полтави. Трагічна історія її життя. Пісні, що стали народними. Їхня популярність, фольклорна основа, народнопоетичні образи. <br>
<b>ТЛ:</b> історичні пісні.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>пригадує</b> історичні відомості про часи, змальовані в піснях; <br>
<b>уміє</b> вдумливо <b>читати</b> тексти, <b>розповідати</b> про національних героїв, яких змальовано в них; <br>
<b>уміє створювати</b> уявні словесні картини;<br>
<b>визначає</b> провідні мотиви пісень; <br>
<b>розвиває вміння характеризувати</b> образи історичних осіб, лицарів-оборонців рідної землі; <br>
<b>висловлює</b> власні судження; <br>
<b>дискутує</b> про те, за що народ увічнив імена своїх героїв; <br>
<b>розуміє</b> значення і функції пісні в житті українського народу; <br>
<b>знає і розповідає</b> легенду про Марусю Чурай;<br>
<b>розвиває вміння</b> виразного читання, коментування пісень; <br>
<b>визначає і пояснює</b> художні засоби; <br>
<b>висловлює</b> власне ставлення до піснярки Марусі та її пісень;<br> 
<b>уміє створювати</b> уявний словесний портрет легендарної поетеси.<br> 
<b>Вивчає напам’ять:</b> «Засвіт встали козаченьки».<br> 
<i>Усвідомлення лицарства, сміливості, фізичної, духовної сили наших героїчних предків. Виховання і утвердження цих якостей у наш час. Розуміння того, що добра слава про обдаровану людину живе у віках, що поет — активний творець духовності.</i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>