<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Леся Українка 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>«Давня весна», «Хотіла б я піснею стати…», «Давня казка».</b> Життя поетеси, її мужність і сила духу. Потужне ліричне начало, романтичність, волелюбність, опти мізм, мрія і дійсність як провідні мотиви її поезії. Тема гармонійного єднання людини з природою. Ідея вільної творчості,  вільнолюбства людини. Проблеми і мотиви: роль митця в суспільстві, служіння музі й народові, суть людського щастя, вдячності (ліро-епічна поема «Давня казка»).
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>знає і вміє розповідати</b> про Лесю Українку; <br>
<b>розвиває навички</b> виділення основних мотивів у поезіях;<br> 
<b>уміє прокоментувати</b> зміст поеми «Давня казка», <b>пояснити</b> умовність описаної ситуації, <b>визначити</b> її основні проблеми і мотиви, головну думку; <br>
<b>розвиває уміння здійснювати</b> порівняльну характеристику образів  (Поета і Бертольда), <b>складати</b> план порівняльної характеристики; <br>
<b>висловлює</b> власні <b>судження</b> про свободу творчості, про вільнолюбство людини. <br>
<b>Вивчає напам’ять:</b> «Хотіла б я піснею стати…».<br> 
<i>Розуміння того, що сила духу — конструктивне начало в житті. Усвідомлення важливості формування і розвитку індивідуальності, неповторності творчої особистості. </i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>