<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Ключові компетентності
=============================================

Компетентнісний потенціал забезпечує можливість формування в процесі вивчення предмета всіх ключових компетентностей (див. подану нижче таблицю).
<table>
	<tr>
		<td colspan="3"><center><b>Компетентнісний потенціал предмета «Українська література»</b></center></td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="10%">№ п/п</td>
		<td width="30%">Ключова компетентність</td>
		<td>Компетенції,
 формування яких можна забезпечити засобами предмета</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>1.</td>
		<td>Спілкування державною мовою (К1)</td>
		<td><em><u>Уміння:</u></em>
<ul>
<li>розуміти україномовні тексти різних жанрів і стилів;</li>
<li>послуговуватися державною мовою в різноманітних життєвих ситуаціях;</li>
<li>застосовувати різноманітні комунікативні стратегії залежно від мети спілкування;</li>
<li>толерантно дискутувати, відстоювати власну думку.</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення</u></em>:</p>
<ul>
<li>поцінування краси і багатства української мови;</li>
<li>усвідомлення ролі української мови як ключового чинника творення нації і держави, самоствердження особистості; відстоювання права спілкуватися українською мовою в різноманітних сферах життя суспільства.</li></td>
	</ul></tr>
	<tr>
		<td>2.</td>
		<td>Спілкування іноземною мовою (К2)</td>
		<td><p><em><u>Уміння:</u></em></p>
<ul>
<li>порівнювати оригінальні художні тексти та їх україномовні переклади;</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення</u></em>:</p>
<ul>
<li>утвердження багатства української мови;</li>
<li>обстоювання можливості перекладу українською мовою будь-якого тексту іноземної мови; розуміння ролі іноземної мови як засобу пізнання іншого світу, збагачення власного культурного досвіду.</li></ul></td>
	</tr>
	<tr>
		<td>3.</td>
		<td>Математична компетентність (К3)</td>
		<td><p><em><u>Уміння: </u></em></p>
<ul>
<li>розвивати абстрактне мислення;</p>
<li>установлювати причиново-наслідкові зв&rsquo;язки, виокремлювати головну та другорядну інформацію;</li>
<li>чітко формулювати визначення і будувати гіпотези;</li>
<li>перетворювати інформацію з однієї форми в іншу (текст, графік, таблиця, схема).</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення:</u></em></p>
<ul>
<li>прагнення висловлюватися точно, логічно та послідовно.</li>
</ul>
</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>4. </td>
		<td>Компетентності у природничих науках і технологіях (К4)</td>
		<td><p><em><u>Уміння:</u></em></p>
			<ul>
<li>критично оцінювати результати людської діяльності в природному середовищі, відображені у творах літератури.</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення:</u></em></p>
<ul>
<li>готовність до опанування новітніми технологіями;</li>
<li>оперативне реагування на технологічні зміни. </li></td>
</ul>
	</tr>
	<tr>
		<td>5.</td>
		<td>Інформаційно-комунікаційна компетентність (К5)</td>
		<td><p><em><u>Уміння:</u></em></p>
<ul>
<li>діяти за алгоритмом;</li>
<li>працювати в різних пошукових системах для отримання потрібної інформації;</li>
<li>розпізнавати маніпулятивні технології і протистояти їм;</li>
<li>грамотно і безпечно спілкуватися в мережі Інтернет.</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення</u></em>:</p>
<ul>
<li>прагнення дотримуватися етичних норм у віртуальному інформаційному просторі;</li>
<li>задоволення пізнавального інтересу в інформаційному середовищі; критичне ставлення до медійної інформації.</li>
</ul>
</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>6.</td>
		<td>Уміння вчитися впродовж життя (К6)</td>
		<td><p><em><u>Уміння:</u></em></p>
<ul>
<li>визначати мету і цілі власної діяльності і розвитку, планувати й організовувати їх, здійснювати задумане, рефлексувати й оцінювати результат;</li>
<li>використовувати різноманітні стратегії навчання;</li>
<li>користуватися різними джерелами інформації;</li>
<li>знаходити, аналізувати, систематизувати й узагальнювати одержану&nbsp;інформацію,&nbsp;перетворювати її з однієї знакової системи в іншу;</li>
<li>працювати в парі, групі;</li>
<li>читати, використовуючи різні види читання: ознайомлювальне, вибіркове, навчальне тощо; постійно поповнювати власний словниковий запас;</li> 
</ul>
<ul>
<li>застосовувати комунікативні стратегії відповідно до мети і ситуації спілкування.</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення:</u></em></p>
<ul>
<li>прагнення використовувати українську мову в різних життєвих ситуаціях;</li>
<li>готовність удосконалювати власне мовлення впродовж життя, розвивати мовну інтуїцію; розуміння ролі читання для власного інтелектуального зростання. </li>
</ul>
</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>7.</td>
		<td>Ініціативність і підприємливість (К7)</td>
		<td><p><em><u>Уміння:</u></em></p>
<ul>
<li>проаналізувати життєву ситуацію з певної позиції;</li>
<li>презентувати власні ідеї та ініціативи чітко, грамотно, використовуючи доцільні мовні засоби;</li>
<li>використовувати комунікативні стратегії для формулювання власних пропозицій, рішень і виявлення лідерських якостей.</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення:</u></em></p>
<ul>
<li>готовність брати відповідальність за себе та інших; розуміння ролі комунікативних умінь для успішної професійної кар&rsquo;єри.</li>
</ul>
</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>8.</td>
		<td>Соціальна і громадянська компетентності (К8)</td>
		<td><p><em><u>Уміння:</u></em></p>
<ul>
<li>толерантно відстоювати власну позицію в дискусії;</li>
<li>розрізняти маніпулятивні технології і протистояти їм;</li>
<li>аргументовано і грамотно висловлювати власну думку щодо суспільно-політичних питань;</li>
<li>уникати дискримінації інших у процесі спілкування;</li>
<li>критично оцінювати тексти соціально-політичного змісту.</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення:</u></em></p>
<ul>
<li>повага до різних поглядів, ідей, вірувань;</li>
<li>здатність співчувати, довіряти й викликати довіру;</li>
<li>поцінування людської гідності;</li>
<li>повага до закону та правових норм; утвердження права кожного на власну думку.</li>
</ul>
</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td>9.</td>
		<td>Обізнаність та самовираження у царині культури (загальнокультурна компетентність) (К9)</td>
		<td><p><em><u>Уміння:</u></em></p>
<ul>
<li>зіставляти специфіку розкриття певної теми (образу) в різних видах мистецтва;;</li>
<li>ідентифікувати себе як представника певної культури;</li>
<li>визначати роль і місце української культури в загальноєвропейському і світовому контекстах;</li>
<li>читати літературні твори, використовувати досвід взаємодії з творами мистецтва в життєвих ситуаціях;</li>
<li>створювати тексти, висловлюючи власні ідеї, спираючись на досвід і почуття та використовуючи відповідні зображувально-виражальні засоби.</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення</u></em>:</p>
<ul>
<li>поцінування набутків інших культур, зацікавлення ними;</li>
<li>відкритість до міжкультурної комунікації; потреба читання літературних творів для естетичної насолоди та рефлексії над прочитаним.</li>
</ul>
</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td>10.</td>
		<td>Екологічна грамотність і здоровий спосіб життя (К10)</td>
		<td><p><em><u>Уміння:</u></em></p>
<ul>
<li>ілюструвати екологічні проблеми прикладами з художніх творів;</li>
<li>бережливо ставитися до природи як важливого чинника реалізації особистості;</li>
<li>розуміти переваги здорового способу життя.</li>
</ul>
<p><em><u>Ставлення:</u></em></p>
<ul>
<li>усвідомлення людини як частини природи, незворотності покарання за зло, причинене довкіллю;</li>
<li>аналіз літературних текстів (епізодів) екологічного спрямування, усні / письмові презентації в рамках дослідницьких проектів.</li>
<li>готовність зберігати природні ресурси для сьогодення та майбутнього.</li>
</ul></td>
	</tr>	
</table>	

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>