<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Додаткова література для читання (на вибір)

1.	АРЄНЬЄВ В. «Порох з драконячих кісток»
2.	АРСЕНИЧ-БАРАН  Г. «Ти – людина?»
3.	ВАСИЛЬЧЕНКО С. «Приблуда» 
4.	ГАВРОШ О. «Галуна-Лагуна або Іван Сила на острові Щастя» 
5.	ГУЛАК К. «Перекличка» 
6.	ДІМАРОВ А. «Друга планета», «Блакитна дитина» 
7.	ЗАХАРЧЕНКО О. Вертеп. Роман про Майдан
8.	КАЩЕНКО А. «Над Кодацьким порогом» 
9.	КОКОТЮХА А. «Клуб боягузів», «Гімназист і Чорна Рука»
10.	КОРОЛІВ-СТАРИЙ В. «Потороча Хрипка».
11.	ЛУЩЕВСЬКА О. «Друзі за листуванням»,  «Задзеркалля»
12.	МАЛЕТИЧ Н. «Щоденник ельфа»
13.	МАЛИК В. «Таємний посол» 
14.	МУЛЯР М. «Гра» 
15.	ОПІЛЬСЬКИЙ Ю. «Золотий лев», «Ідоли падуть»
16.	ПАВЛЕНКО М. «Моя класнюча дівчинка»
17.	ПАВЛЕНКО М. Про Павла Тичину, Василя Симоненка, Василя Стуса, Ірину Жиленко та ін. (серія «Життя видатних дітей»)
18.	ПАВЛЕНКО М. «Русалонька із 7-В проти Русалоньки з Білокрилів-ського лісу», «Русалонька із 7-В. В тенетах лабіринту», «Русалонька із 7-В та загублений у часі (Кн. 2)»
19.	ПРОХАСЬКО М., ПРОХАСЬКО Т. «Куди зникло море»
20.	ПРОЦЮК С. «Марійка і Костик», «Залюблені в сонце», «Аргонавти» 
21.	РАДУШИНСЬКА О. «Метелики у крижаних панцирах»
22.	РОЗДОБУДЬКО Ірен «Арсен»
23.	СТЕЛЬМАХ М. «Щедрий вечір» 
24.	СТОРОЖЕНКО О. «Закоханий чорт», «Голка», «Вуси» 
25.	ТРУБЛАЇНІ М. «Шхуна „Колумб”» 
26.	ТЮТЮННИК Г. «Вогник далеко в степу» 
27.	ХАРЧУК Б. «Діана»
28.	ЧАЙКОВСЬКИЙ А. «Богданко», «Сагайдачний»
29.	ШТАНКО К. «Дракони, вперед!»  




<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>