<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Із пісенних скарбів

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="3">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Суспільно-побутові пісні.</b><br>
<b>«Ой на горі та женці жнуть», «Стоїть явір над водою», «Гомін, гомін по діброві», «Ой у степу криниченька».</b> Висловлювання відомих людей про українські народні пісні. Їхнє ідейно-художнє багатство. Жанрово-тематичне розмаїття пісень <i>(суспільно-побутові: козацькі, чумацькі, кріпацькі, солдатські,бурлацькі, аробітчанські тощо)</i>. Трагічний і героїчний пафоси козацьких і чумацьких пісень. 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>розуміє</b> пафос козацьких і чумацьких пісень;<br> 
<b>добирає</b> висловлювання відомих людей про українські пісні, <b>коментує</b> їх;<br> 
<b>уміє</b> вдумливо <b>читати</b> тексти пісень, коломийок; <br>
<b>уміє проаналізувати</b> їхній зміст, образи, настрої, з’ясовуючи художні засоби, специфічні ознаки народної пісні та коломийки. </td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Коломийки.</b><br> 
<b>«Дозвілля молоді», «Жартівливі коломийки»</b> — «перли розсипаного намиста». Особливість жанру і його життєвість. Побудова, ритм коломийок. Життєствердний, гумористичний пафос.
</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>ТЛ:</b> суспільно-побутові пісні, коломийки.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Вивчає напам’ять:</b> 1 пісню <i>(на вибір)</i>.<br> 
<i>Осмислення значення пісенної спадщини українців, відродження і вивчення оригінальної творчості в наш час. </i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>