<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Ліна Костенко

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>«Дощ полив…», «Кольорові миші», «Чайка на крижині», «Крила».</b> Коротко про письменницю. Уявне, фантастичне і реальне в її поезіях. Ідея зіткнення неповторності й буденності, стандарту в «Кольорових мишах». Умовна, вигадана ситуація. Образ особливої дівчинки Анни. Ідея глибокого духовного наповнення людини — її «крилатості», що проявляється індивідуально. Духовне багатство — найбільший скарб у житті. 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
виразно, вдумливо <b>читає і коментує</b> поезії, <b>визначає</b> їхні основні мотиви;<br> 
<b>пояснює</b> умовність ситуації, зображеної в поезії «Кольорові миші», алегорію образу кольорових мишей; <br>
<b>характеризує</b> образ Анни, причину її відокремленості від загалу;<br> 
<b>вміє висловлювати</b> власні роздуми, що виникли під час прочитання поезій; <br>
<b>розуміє</b> різницю між матеріальним і духовним;<br> 
<b>уміє визначати</b> головну думку, <b>розшифровувати й коментувати</b> метафоричний підтекст образів, <b>висловлювати</b> власні міркування про духовність людини та її значення в сучасному житті;<br> 
<b>дискутує</b> про необхідність бути духовно розвиненим і багатим. <br>
<b>Вивчає напам’ять:</b> 1 вірш <i>(на вибір)</i>.<br> 
<i>Формування неординарної особис тості, розвиток творчої уяви, фантазії. Прищеплення прагнення зберегти в собі ці якості. Усвідомлення високих моральних якостей, духовного багатства людини.</i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>