<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тарас Шевченко

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>«Мені тринадцятий минало…», Тополя», «Як умру, то поховайте…».</b> Повторення життєпису поета. Мотив усеперемагаючого життєлюбства, доброти, любові. Зміна емоційного стану незахищеної дитячої душі у великому і складному світі («Мені тринадцятий минало…»). Ідея незнищенності справжнього кохання, краси, вірності («Тополя»). «Як умру, то поховайте…» — твір, що єднає минуле, теперішнє і майбутнє. Історія його написання. Ідея єднання з рідною землею. Мрія про щасливе майбутнє свого народу, віра в нього. <br>
<b>ТЛ:</b> балада, метаморфози, ідея.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>знає</b> про творче життя поета; <br>
<b>розуміє</b> значення його творчості для українського народу;<br> 
виразно й осмислено <b>читає</b> твори; <br> 
<b>аналізує</b> роздум поета про сирітське дитинство; <br>
<b>пояснює</b> роль контрасту та інших художніх засобів у творі «Мені тринадцятий минало»; <br>
<b>уміє аналізувати</b> ознаки балади («Тополя»), <b>з’ясовувати</b> фольклорну основу твору, народно-пісенних засобів, зокрема прийому метаморфози; <br>
<b>уміє</b> розкрити ідею твору «Заповіт»; <br>
<b>визначає</b> віршові розміри. <br> 
<b>Вивчає напам’ять:</b> «Як умру, то поховайте...». <br>
<i>Усвідомлення того, що здатність мріяти — невід’ємна риса характеру розвиненої людини. Усвідомлення великого значення для формування особистості почуття вірності (ідеї, батьківщині, любові, принципам).</i></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>