<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Додаткова література для читання (на вибір)

1.	ВІНГРАНОВСЬКИЙ М. «Первінка»; поезії «Бабунин дощ», «Сама собою річка ця тече» 
2.	ВОРОНИНА Л. «Суперагент 000. Таємниця золотого кенгуру» 
3.	ГАВРОШ О. «Пригоди тричі славного розбійника Пинті», «Галуна-лагуна, або Іван Сила на острові Щастя»
4.	ГРИДІН С. «Федько − прибулець з інтернету»
5.	ГУЦАЛО Є. «Сім’я дикої качки» 
6.	ДЕРМАНСЬКИЙ О. «Король Буків, або Таємниця Смарагдової книги», «Чудове чудовисько в Країні Жаховиськ»
7.	ДЯЧЕНКИ Марина і Сергій «Габріель і сталевий лісоруб»
8.	ІЛЬЧЕНКО О. «Загадкові світи старої обсерваторії «, «Зернятко надії. Художні твори для дітей»  (серія «Життя видатних дітей»)
9.	КОРОЛІВ-СТАРИЙ В. «Мавка Вербинка», «Потерчата»
10.	КОСТЕЦЬКИЙ А. «Пригоди славнозвісних книг», «Дракон Міні Макс», «Суперклей Христофора Тюлькіна» 
11.	ЛІРНИК Сашко. Казки
12.	МАЛИК Г. «Злочинці з паралельного світу», «Незвичайні пригоди Алі в країні Недоладії»
13.	МАТІЯШ Д. «День Сніговика»
14.	МЕНЗАТЮК З. «Київські казки», «Український квітник», «Макове князювання», «Ангел Золоте Волосся», «Як я руйнувала імперію»
15.	МАРЧЕНКО М. «Місто тіней»
16.	НЕСТАЙКО Вс. «Чарівний талісман», «Неймовірні детективи», «Казкові пригоди і таємниці» 
17.	ПАВЛЕНКО М. «Миколчині історії»
18.	ПАГУТЯК Г. «Лялечка і Мацько» 
19.	ПОЛОНСЬКИЙ Р. «Таємниця країни суниць» 
20.	ПЧІЛКА Олена. «Сосонка»
21.	СВІДЗІНСЬКИЙ В. «Чудесна тростка», «Кий», «Сопілка»
22.	СЕНАТОВИЧ О. «Малий Віз» 
23.	УКРАЇНСЬКІ НАРОДНІ КАЗКИ, ЛЕГЕНДИ, ПЕРЕКАЗИ 
24.	ФРАНКО І. «Коли ще звірі говорили» 
25.	ЧЕМЕРИС В. «Аравійська пустеля» 
26.	ШЕВЧУК Вал. «Панна квітів».

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>