<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Загадки. Прислів’я та приказки

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Загадки.</b> Загадка як вид усної народної творчості. Розгляд змісту і форми загадок. Види загадок (про людей, їхнє життя, про природу та її явища, про рослин, тварин). <br>
<b>Прислів’я та приказки.</b> Народне уявлення про довколишній світ та його оцінка в прислів’ях і приказках. Краса і мудрість цього жанру усної народної творчості.<br>
<b>ТЛ:</b> загадка, прислів’я, приказка. 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>уміє називати</b> види загадок, <b>відгадувати</b> їх, <b>пояснювати</b> логіку їх відгадування;<br> 
<b>розглядає і пояснює</b> особливості будови загадки, роль у ній метафори;<br> 
<b>уміє</b> самостійно <b>складати</b> загадки;<br> 
<b>називає</b> види прислів’їв і приказок, <b>розуміє</b> їхню дотепність і мудрість;<br> 
<b>уміє відрізняти</b> прислів’я від приказки та <b>пояснювати</b> їх, проектуючи на ситуації сучасною життя. <br>
<b>Вивчає напам’ять:</b> кілька загадок, прислів’їв і приказок (на вибір). <br>
<i>Формування шанобливого ставлення до кмітливості та мудрості нашого народу. Осмислення ролі в сучасному світі цих якостей, розвиток афористичності й точності думки, уваги до вибору лексики власних суджень. Розвиток допитливості, спостережливості, уважності, кмітливості як важливих елементів розумової діяльності людини. Розвиток логічного мислення.</i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>