<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Додаткова література для читання (на вибір)

1.	АРЄНЬЄВ В. «Порох з драконячих кісток» (фантастика) 
2.	ВЕЛИЧКОВСЬКИЙ І. «Зегар цілий і полузегарок» 
3.	ВИШЕНСЬКИЙ І. Твори (в перекладі В. Шевчука) 
4.	ВОВЧОК МАРКО. «Народні оповідання», «Маруся» 
5.	ВОРОБКЕВИЧ С. «Турецькі бранці», «Вісім чи дев’ять? Смiховинки про Безглуздів» 
6.	ГОРАК Р. «У сутінках», «Тричі мені являлася любов» 
7.	ГРЕБІНКА Є. «Чайковський» (роман) 
8.	ДЕРЕВО ПАМ’ЯТІ. Книга українського історичного оповідання 
9.	ЗАЙЦЕВ П. «Життя Тараса Шевченка» 
10.	ІВАНЕНКО О. «Марія» 
11.	ІВАНЧЕНКО Р. «Гнів Перуна» 
12.	ІВЧЕНКО М. Напоєні дні [повість про Г. Сковороду] 
13.	«ІСТОРІЯ РУСІВ» (у перекладі І. Драча) 
14.	КВІТКА-ОСНОВ’ЯНЕНКО Г. «Салдацький патрет», «Конотопська відьма» 
15.	КОНИСЬКИЙ О. «Тарас Шевченко-Грушівський. Хроніка його життя» 
16.	КОРОЛЮК Н. «Маленькі історії про українських композиторів ХVІІІ—ХХ ст.» 
17.	КОСАЧ Ю. «Володарка Понтиди» 
18.	КОСТОМАРОВ М. «Сава Чалий», «Чернігівка» 
19.	КУЛІШ П. «Жизнь Куліша», «Дівоче серце» 
20.	МИРНИЙ Панас. «Товариші» 
21.	НЕЧУЙ-ЛЕВИЦЬКИЙ І. «Микола Джеря», «Старосвітські батюшки та матушки» 
22.	ОГНЕННИЙ ЗМІЙ. Антологія української фантастики ХІХ ст. 
23.	СВИДНИЦЬКИЙ А. «Люборацькі» 
24.	СКЛЯРЕНКО С. «Святослав», «Володимир» 
25.	СКОВОРОДА Г. Листи до Михайла Ковалинського, поезії, байки, філософські трактати 
26.	СТАРИЦЬКИЙ М. «Оборона Буші» 
27.	ТУЛУБ З. «Звіролови» 
28.	ТУРЧИНОВСЬКИЙ І. «Моє житіє і страданіє» 
29.	ФЕДЬКОВИЧ Ю. «Довбуш» (трагедія) 
30.	ЦІЛИК І. «МІСТОрія однієї дружби»
31.	ШЕВЧЕНКО Т. «Кобзар», «Автобіографічний нарис», «Щоденник», «Художник», «Назар Стодоля», «На пащині пшеницю жала…», «Марія».


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>