<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Микола Гоголь

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин (орієнтовно)</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><u>Предметні компетенції </u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><strong>знає</strong> біографію митця, пов&rsquo;язану з Україною; <strong>розуміє</strong> місце творчості письменника на порубіжжі культур двох народів, культурно-історичні обставини, що впливали на мовний вибір митця (К1,2,9); <strong>знає і коментує </strong>думки Т. Шевченка про М. Гоголя (К2); <strong>переказує</strong> зміст повісті &laquo;Тарас Бульба&raquo;; <strong>знаходить </strong>зв&rsquo;язок сюжету з історією України; <strong>характеризує</strong> образ головного героя; <strong>пояснює</strong> колізію морального й національного вибору в образах синів Тараса Бульби.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong><u>Загальнонавчальні компетенції</u></strong></p>
<p><strong><u>Емоційно-ціннісне ставлення</u></strong></p>
<p><em>Усвідомлення<strong>, </strong>що Україна &mdash; країна визначних мистецьких талантів, які зробили великий внесок у культуру інших народів (К6,8,9)</em></p>
<p><strong>НЛ1,2,3</strong></p>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Микола ГОГОЛЬ. &laquo;Тарас Бульба&raquo;</strong> (переклад М. Садовського і <br /> М. Рильського, за ред. І. Малковича). Творчість М. Гоголя, уродженця України, місце його &nbsp;творчості на порубіжжі культур двох народів. Вираження глибини національного духу у творах прозаїка та драматурга, українська історія та фольклор як їх джерело.</p>
<p>Повість <strong>&laquo;Тарас Бульба&raquo;.</strong> Сюжет твору. Внутрішній епічний розмах твору; піднесено-героїчний образ головного героя. Колізія морального й національно-культурного вибору в образах синів Тараса Бульби. Вплив творчості М.Гоголя на розвиток українського письменства.</p>
<p><strong>МЗ:</strong> Історія України (Доба козаччини), музичне мистецтво (опера М. Лисенка &laquo;Тарас Бульба&raquo;), кіномистецтво (худ.фільм &laquo;Тарас Бульба&raquo;, режисер В. Бортко)</p></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>