<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Петро Гулак-Артемовський. Євген Гребінка

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="3">3</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Байкарська творчість поетів-романтиків (П. Гулак-Артемовський, Л. Боровиковський, Є. Гребінка та ін.). <br>
<b>Петро Гулак-Артемовський</b> — перший байкар-класик української літератури. Започаткування байки-казки (<b>«Пан та Собака»</b>). Собака як алегоричний, узагальнюючий образ. Глибоке співчуття поета безправному селянству, осуд деспотизму та сваволі панів. Оспівування прагнення людини до волі (байка-мініатюра «Дві пташки в клітці»). Балада <b>«Рибалка»</b> П. Гулака-Артемовського (мотив сильнішого за людину потягу, уособленого в образі русалки). Засоби романтичного зображення.</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>знає</b> найголовніше з біографії митця; <br>
<b>уміє визначити</b> алегорію в сюжеті байки «Ведмежий суд»;<br> 
<b>пояснює</b> художні засоби змалювання поведінки дійових осіб;<br>
виразно <b>читає</b> вірш «Човен»; <br>
<b>уміє знайти</b> прийом розгорнутого паралелізму, <b>пояснити</b> образ човна у творі та його алегоричність.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Євген Гребінка.</b> Збірка байок «Малоросійські приказки». Педагогічна і видавнича діяльність письменника, його участь у викупі Т. Шевченка з кріпацтва. Байка <b>«Ведмежий суд»</b>. Викриття несправедливості кріпосницького судочинства. Мотиви моральної вищості поведінки простого народу над бундючністю «панів», неможливість довірливих стосунків із ними («Пшениця», «Вовк і Огонь»). Висока оцінка І. Франком байкарської майстерності Гребінки. Вірш <b>«Човен»</b>. Образ небезпечної морської плавби як уособлення життєвого шляху людини. Пісенна (романсова) лірика поета українською та російською мовами («Ні, мамо, не можна нелюба любить», «Чёрные очи» та ін.).</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Значення романтизму для нового етапу розвитку слов’янських літератур.<br>
<b>ТЛ:</b> романтизм, романс.</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Вивчає напамять:</b> 1 вірш <i>(на вибір)</i>.</td>
  </tr>  
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>