<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Іван Котляревський

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>«Енеїда», «Наталка Полтавка».</b> Творчість І. Котляревського — новий етап у розвитку національного самоусвідомлення. Драматург і театральний діяч. Історія появи «Енеїди». Національний колорит, зображення життя всіх верств суспільства, алюзії на українську історію в ній. Бурлескний гумор, народна українська мова. Ствердження народної моралі (картини пекла). <br>
Соціально-побутова драма «Наталка Полтавка» — перший твір нової української драматургії. Її довготривале сценічне життя. Наталка як уособлення кращих рис української жінки. <br>
<b>ТЛ:</b>  травестія, пародія, бурлеск, алюзія.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>знає</b> про життя і творчість І. Котляревського; <br>
<b>розуміє</b> його роль у розвитку української літератури, розвитку національного самоусвідомлення; <br>
<b>аналізує</b> розділи «Енеїди» <i>(на вибір учителя)</i>; <br>
<b>визначає</b> провідні проблеми і мотиви твору;<br> 
<b>характеризує</b> героїв поеми, образ Енея; <br>
<b>висловлює</b> власні міркування про його вчинки і характер;<br> 
<b>коментує</b> проблему війни: погляд автора і героїв; <br>
<b>характеризує</b> головну героїню «Наталки Полтавки», інших персонажів п’єси, <b>аналізує</b>/ художні засоби розкриття внутрішнього світу Наталки, гумористичні засоби у творі; <br>
<b>робить</b> порівняльну характеристику дійових осіб п’єси, їхніх життєвих позицій;<br> 
<b>пояснює</b> роль і функцію пісень у драмі;<br> 
<b>уміє розкрити</b> значення творчості І. Котляревського в українському культурному відродженні.<br> 
<b>Вивчає напам’ять:</b> уривок з «Енеїди» <i>(на вибір)</i>.<br> 
<i>Формування активної життєвої позиції, розвиток уміння відстоювати людську гідність, власні принципи, усвідомлення можливості вибороти власне щастя.</i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>