<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Пантелеймон Куліш

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин (орієнтовно)</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><u>Предметні компетенції </u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><strong>знає</strong> основні віхи життєвого і творчого шляху письменника;</p>
<p><strong>розрізняє </strong>епічні &nbsp;жанри: роман, історичний роман, роман-хроніка, біографічний роман; <strong>визначає й коментує </strong>&nbsp;історичну і художню правду у творі, основний конфлікт у ньому, особливості оповіді, історичний колорит; <strong>характеризує</strong> образи й символи; <strong>порівнює </strong>образи героїв<strong>.</strong></p>
<p><strong>&nbsp;</strong></p>
<p><strong><u>Загальнонавчальні компетенції</u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><em>знаходить паралелі до образів і проблематики роману П.Куліша в інших історичних творах української та зарубіжної літератури (К9).</em></p>
<p><strong>НЛ-2,3,4</strong></p>
<p><strong>&nbsp;</strong></p>
<p><strong><u>Емоційно-ціннісне ставлення</u></strong></p>
<p>&nbsp;<em>Усвідомлення значення ініціативності, наполегливості й працьовитості для досягнення поставленої мети. Прагнення до справедливості,&nbsp; лицарства, щирості, вірності почуттю й обов&rsquo;язку.</em> (К6,8)<em>.</em></p></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Пантелеймон КУЛІШ. &laquo;Чорна рада&raquo;. </strong>П. Куліш &mdash; відомий письменник, перший український професійний літературний критик, перекладач (&laquo;Біблія&raquo;, твори <br /> В. Шекспіра, Дж. Байрона, <br /> Ф. Шиллера), автор підручників для школи, українського правопису (&laquo;кулішівка&raquo;). Вплив на П. Куліша ідей європейського просвітництва: &laquo;Українець у Європі, європеєць в Україні&raquo;. Романтична основа світогляду. Ентузіазм і жертовність П. Куліша у громадській та культурницькій роботі на шляху духовного відродження і культурного збагачення нації. &laquo;Чорна рада&raquo; &mdash; перший україномовний історичний роман. Походження його назви. Історична основа й авторська уява, романтичність стилю. Динамічний інтригуючий сюжет. Непросте життя та романтичні пригоди головних героїв. Загальнолюдські риси ініціативності, працьовитості, лицарства, благородства, вірності почуттю та обов&rsquo;язку. Оцінка роману Т. Шевченком.</p>
<p><strong>ТЛ:</strong> роман, роман-хроніка, історичний роман.</p></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>