<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Пам’ятки оригінальної літератури княжої Руси-України

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин (орієнтовно)</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><u>Предметні компетенції </u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><strong>називає</strong> основні пам&rsquo;ятки оригінальної літератури; <strong>пояснює</strong> значення давніх літописів для збереження відомостей про життя, культуру, звичаї наших пращурів; <strong>знає</strong> історію відкриття пам&rsquo;ятки &laquo;Слово о полку Ігоревім&raquo;, основні гіпотези авторства, історичну основу, про її переклади та переспів; виразно й усвідомлено <strong>читає</strong> поему,<strong> переказує</strong> і <strong>коментує</strong> сюжет &laquo;Слова&hellip;&raquo;; <strong>характеризує</strong> образи руських князів, княгині Ярославни, образ Руської (української) землі, символічно-міфологічні образи; <strong>визначає</strong> основну ідею твору, особливості композиції твору.</p>
<p><em>&nbsp;</em></p>
<p><strong><u>Загальнонавчальні компетенції</u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><strong><em>знаходить і коментує</em></strong><em> фольклорні мотиви, стилістичні засоби; <strong>висловлює судження </strong>про актуальність твору (К1,3,8); <strong>зіставляє</strong> специфіку розкриття тем в літературі та інших видах мистецтв (К9).</em></p>
<p><strong>НЛ-2</strong></p>
<p></p>
<p><strong><u>Емоційно-ціннісне ставлення</u></strong></p>
<p><em>Розуміння &laquo;золотої середини&raquo; у вчинках людини. Виховання поваги до історичного минулого нашого народу, до його культурних пам&rsquo;яток.). Усвідомлення, що любов до рідної землі, вірність у коханні, повага до історичного минулого народу, до його культурних пам&rsquo;яток &mdash; вічні загальнолюдські цінності (К1,6,8,9).</em></p>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Пам&rsquo;ятки оригінальної літератури княжої Руси-України. </em></strong></p>
<p>Літописи як історико-художні твори. &laquo;Повість минулих літ&raquo;. &laquo;Поученіє Володимира Мономаха&raquo;, Києво-Печерський патерик.</p>
<p><strong>&laquo;Слово о полку Ігоревім&raquo; &mdash; </strong>давньоруська пам&rsquo;ятка, перлина українського ліро-епосу. Історична основа твору. Переклади й переспіви його в ХІХ&mdash;ХХ ст. Питання авторства. Особливості композиції та стилістичних засобів. Образи руських князів у творі.&nbsp; Наскрізна ідея патріотизму. Символічно-міфологічні образи та їхнє значення. Фольклорні мотиви. Роль пейзажу в розгортанні сюжету. Поетичність образу Ярославни.</p>
<p><strong>ТЛ: </strong>літописи, ліро-епіка.</p>
<p><strong>МЗ:</strong> похід новгород-сіверського князя Ігоря проти половців у 1185 році (історія України).</p>
<p><strong>МК:</strong> музичне мистецтво (О.Бородін. &laquo;Князь Ігор&raquo;).</p> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>