<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Іван Нечуй-Левицький

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>«Кайдашева сім’я».</b> Життя митця і його творчість як новий імпульс української літератури («Колосальне всеобіймаюче око України» (І. Франко). Її загальна характеристика. «Кайдашева сім’я» — соціально-побутова повість-хроніка. Гумористичний ра курс зображення та необхідність його врахування при інтерпретації повісті. Реалізм твору, сучасна вічна актуальність проблеми батьків і дітей. Колоритні характери в повісті. Українська ментальність, гуманістичні традиції народного побуту й моралі. Утвердження цінностей національної етики засобами комічного. <br>
<b>ТЛ:</b> соціально-побутова повість.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>знає й уміє розповісти</b> про письменника, <b>назвати</b> його основні твори; <br>
<b>коментує</b> оцінку І. Франком творчого спадку І. Нечуя-Левицького; <br>
<b>уміє визначити</b> жанр твору, <b>прокоментувати</b> основну проблему, <b>схарактеризувати</b> образи-персонажі, засоби їхнього зображення; <br>
<b>уміє порівнювати</b> образи, <b>пояснювати</b> авторську позицію, <b>виокремлювати</b> засоби комічного у творі, <b>пояснювати</b> їхню роль;<br> 
<b>уміє висловити</b> власну думку про українську ментальність, національний характер, народну мораль і етику.<br> 
<i>Усвідомлення основних рис української ментальності, його значення для самопізнання й успішної адаптації в сучасному суспільстві. </i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>