<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Нова українська література

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин (орієнтовно)</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><u>Предметні компетенції </u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><strong>називає</strong> найвизначніших письменників нової української літератури ХVIII;<strong> знає</strong> про життя і творчість І. Котляревського; <strong>розуміє</strong> його роль у розвитку української літератури, національного самоусвідомлення; вдумливо<strong> читає та аналізує</strong>&nbsp; поему &laquo;Енеїда&raquo;; <strong>коментує</strong> проблему війни: погляд автора і героїв; <strong>характеризує</strong> образи твору &laquo;Наталка Полтавка&raquo;; <strong>визначає й коментує </strong>роль гумористичних засобів у творі; <strong>робить</strong> порівняльну характеристику дійових осіб п&rsquo;єси, їхніх життєвих позицій;</p>
<p><strong>пояснює</strong> роль і функцію пісень у драмі.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong><u>Загальнонавчальні компетенції</u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця:</em></strong></p>
<p><strong><em>&nbsp;визначає</em></strong><em> проблеми й підтекст твору, <strong>пояснює</strong> алюзію на події історії України (К3,6,8); <strong>характеризує</strong> образ Енея, <strong>висловлює</strong> власні міркування про його вчинки й характер (К1,8);</em></p>
<p><strong><em>зіставляє </em></strong><em>специфіку розкриття&nbsp; теми в літературі, музиці й образотворчому мистецтві (К9).</em></p>
<p><strong>НЛ-1,2,3</strong></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong><u>Емоційно-ціннісне ставлення</u></strong></p>
<p><em>Формування активної життєвої позиції, розвиток уміння відстоювати людську гідність, власні принципи, усвідомлення можливості вибороти власне щастя. </em></p>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>НОВА УКРАЇНСЬКА ЛІТЕРАТУРА </strong>Українська література як нова, новочасна. Суспільно-історичні, культурні обставини. Літературний процес кінця ХVIII &mdash; першої половини ХІХ ст. Розвиток фольклористики, етнографії. Основні художні напрями (класицизм, романтизм, початкові форми реалізму; бурлескна стильова течія). Визначні українські письменники.</p>
<p><strong>Іван КОТЛЯРЕВСЬКИЙ. &laquo;Енеїда&raquo;</strong> (<em>скорочено</em>), <strong>&laquo;Наталка Полтавка&raquo;</strong><strong>.</strong></p>
<p>Творчість І. Котляревського &mdash; новий етап у розвитку національного самоусвідомлення. Драматург і театральний діяч. Історія появи &laquo;Енеїди&raquo;. Національний колорит, зображення життя всіх верств суспільства, алюзії на українську історію в поемі. Бурлескний гумор, народна українська мова. Ствердження народної моралі (картини пекла).</p>
<p>Соціально-побутова драма &laquo;Наталка Полтавка&raquo; &mdash; перший твір нової української драматургії. Її довготривале сценічне життя. Образ Наталки як уособлення кращих рис української жінки.</p>
<p><strong>ТЛ:</strong> травестія, пародія, бурлеск, алюзія.</p>
<p><strong>МЗ:</strong> Історія України (Доба&nbsp; козаччини).</p>
<p><strong>МК:</strong> музичне мистецтво (опери М.Лисенка &laquo;Наталка Полтавка&raquo;, &ldquo;Енеїда&rdquo;), кіномистецтво (*); ілюстрації А. Базилевича до твору &ldquo;Енеїда&rdquo;.</p></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>