<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Григорій Квітка-Основ’яненко

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>«Маруся».</b> Батько української прози, один із перших у Європі «творців людової повісті» (І. Франко). Гуманістичний пафос, християнські ідеали, етнографічне тло творів. «Маруся» як демонстрація спромог українського прозового слова. Художнє розкриття письменником традиційних народних моральних уявлень. Утілення морального й естетичного ідеалів в образі головної героїні твору. Інші персонажі повісті: розважливість, батьківське піклування (Наум Дрот), вірність у коханні (Василь). Композиція повісті. П. Куліш про Г. Квітку. <br>
<b>ТЛ:</b> сентименталізм.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>знає</b> основне з життя і творчості письменника; <br>
<b>розуміє</b> причини написання перших творів російською мовою і необхідність його виступів на захист рідної мови;<br>
<b>має уявлення</b> про художні засоби сентименталізму, християнські ідеали повісті «Маруся»; <br>
<b>уміє характеризувати</b> образи персонажів твору, <b>визначати</b> його композиційні особливості та проблематику; <br>
<b>висловлює міркування</b> про поведінку та моральні пріоритети героїв твору; <br>
<b>дискутує</b> про сенс людського життя, справжнє кохання й вірність;<br> 
<b>оцінює</b> значення Г. Квітки-Основ’яненка для розвитку української культури і духовності. <br> 
<i>Усвідомлення необхідності соціально активної позиції в житті.</i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>