<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тарас Шевченко

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Геніальний поет, мислитель, пророк національного відродження в Україні. Його винятково велике значення. Рання творчість. Перші поетичні твори баладного та елегійного жанрів («Причинна», «Думи мої…»). Історична тема («Іван Підкова», «Тарасова ніч», «Гайдамаки»). Вісь неперервності історичного часу <b>(«До Основ’яненка»)</b>. <br>
<b>ТЛ:</b> послання.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>знає</b> біографію й основні віхи творчості поета; <br>
<b>розуміє</b> його життєвий подвиг в умовах підневільного становища нації в першій половині ХІХ ст.; <br>
<b>уміє розрізняти</b> лірику й ліро-епіку, <b>визначати</b> жанрову групу, до якої належить твір; <br>
виразно <b>читає</b> поезію, <b>коментує</b> її ідейно-художній зміст; </td>
  </tr>
    <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">2</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">
<b>«Сон»</b> («У всякого своя доля…»). Поема («комедія») «Сон» і тогочасна суспільно-політична дійсність. Композиційний при йом «сну», його роль для розширення можливостей поетичного зображення. Протистояння імперського режиму і вільнодумної, національно свідомої особистості. Сатиричний пафос поеми, його спрямування.  <br>
<b>ТЛ:</b> гротеск, контраст, умовність. 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>коментує</b> зміст твору, <b>визначає</b> головні ідеї, контрастні картини в ньому;<br> 
<b>характеризує</b> змалювання поетом морально звироднілих «землячків» і <b>висловлює</b> власне ставлення до таких людей;<br>
<b>визначає</b> фрагменти поеми, що справили найбільше враження, <b>уміє пояснити</b> свій вибір.</td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Вивчає напам’ять:</b> фрагмент <i>(на вибір)</i>.<br> 
<i>Усвідомлення гнітючої долі народу, підкореного імперією. Розуміння конструктивних засад, на яких ґрунтується «комедія»: рух у напрямку до демократичного устрою, національного визволення, вільного розвитку особистості.</i></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>