<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема жіночої долі у творчості Т. Шевченка

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Тема жіночої долі у творчості Т. Шевченка <b>(«Катерина», «Наймичка», «На панщині пшеницю жала…», «Марія», «У нашім раї на землі…» та ін.).</b> «Вічна» тема матері й сина. Еволюція жіночого образу в поезії Шевченка. Різні типи втілення теми жіночої долі: романтичний («Катерина»), реалістично-побутовий («Наймичка», «На панщині пшеницю жала…»), символічно-узагальнений («Марія»). <b>«На панщині пшеницю жала…».</b> Пристрасна мрія матері про гідне життя своєї дитини; невибагливість народних уявлень про щастя. <b>«Наймичка».</b> Трагедія жінки з соціальних низів; боротьба за своє материнство. Людина з народу, поетичний опис завершення циклу її життя. Пафос творів Шевченка про жіночу долю, їхній наскрізний ліризм.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
<b>розуміє</b> становище жінки в кріпацькій Україні часів Шевченка; <br>
<b>уміє порівнювати</b> різні типи втілення теми жіночої долі у творчості поета (на прикладі творів);<br> 
<b>має уявлення</b> про пригноблене становище простої людини в часи кріпацтва, <b>розуміє</b> її прагнення до звільнення, мрії про щастя своїх дітей; <br>
<b>уміє пояснити</b> поведінку і вчинки героїні поеми «Наймичка»; <br>
<b>дискутує</b> про правомірність учинків героїнь, а також про вічну проблему жіночого щастя. <br> 
<i>Формування шанобливого став-лення до жінки в усіх її іпостасях (жінка-мати, жінка-кохана та ін.). Усвідомлення того, що жінка — уособлення краси на землі, що Свята Мати — джерело добра, яке змінює світ.</i> </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>