<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Українська середньовічна література ХІ—ХV ст.

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин (орієнтовно)</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><u>Предметні компетенції </u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця:</em></strong></p>
<p><strong><em>&nbsp;</em></strong><strong>розуміє</strong> роль християнства (Біблії) в духовному житті українського народу;</p>
<p><strong>знає</strong> про найдавніші книги Київської Русі, про біблійні книги в давній Україні, імена перекладачів Біблії українською мовою;</p>
<p><strong>переказує</strong> і <strong>коментує</strong> біблійні легенди, притчі; <strong>розуміє</strong> основні моменти християнської моралі: ідеали правди, чесності, патріотизму, скромності, любові до ближнього, універсальність євангельських істин людського буття (К6,8).</p>
<p><strong>НЛ-2</strong></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong><u>Емоційно-ціннісне ставлення</u></strong></p>
<p><em>Усвідомлення універсальності євангельських істин людського буття повага до літератур інших народів, зокрема стародавнього Сходу як невід&rsquo;ємного чинника у становленні української національної культури (К6,8,9).</em></p>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>&nbsp;Українська середньовічна література ХІ&mdash;ХV ст. </strong>Розвиток писемності після хрещення Руси-України (988 р.). Найдавніші рукописні книги Київської Русі (Остромирове Євангеліє, Ізборник Святослава). <strong><em>Перекладна література</em></strong> <strong>Біблія</strong> (<em>фрагменти</em>). <strong>Легенди: про Вавилонську вежу, про Мойсея. Притча про блудного сина. </strong>Біблія як Святе Письмой художній текст. Українські переклади Біблії (П. Куліш, І. Пулюй, І. Нечуй-Левицький, І. Огiєнко, І. Хоменко). Використання біблійних тем, сюжетів, мотивів, образів у світовій та українській літературах.</p>
<p><strong>ТЛ:</strong> притча (повторення й поглиблення).</p>
<p><strong>МЗ:</strong> історія України (історія українського середньовіччя).</p>
<p><strong>МК:</strong> образотворче мистецтво (*), музичне мистецтво (*).</p></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>