<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Додаткова література для читання (на вибір)

1.	АНДІЄВСЬКА Е. Казки 
2.	БАГМУТ І. «Пригоди чорного кота Лапченка, описані ним самим» 
3.	БАЧИНСЬКИЙ А. «140 децибелів тиші»
4.	БЛИЗНЕЦЬ В. «Звук павутинки», «Золота гора до неба», «Женя і Синько» 
5.	ВИННИЧЕНКО В. «Кумедія з Костем» 
6.	ВОРОНИНА Л. «Таємне Товариство Боягузів та Брехунів»
7.	ГЛІБОВ Л. Байки. 
8.	ГУЦАЛО Є. «У гаї сонце зацвіло»
9.	ЗУБЧЕНКО   О. «Перемагаючи долю»
10.	ІВАНЕНКО О. «Тарасові шляхи»
11.	КОКОТЮХА А. «Таємниця підводного човна», «Таємниця козацького скарбу», «Таємниця зміїної голови» (із трилогії пригодницьких детективів для дітей) 
12.	КОЛИСКОВІ  САВКИ М.,  АНДРУСЯКА І.
13.	КАЛИНЕЦЬ І. «Казки зі Львова», «Хлопчик-фіґурка, який задоволений собою» 
14.	ЛУЩЕВСЬКА О. «Мені не потрапити до "Книги рекордів Гіннеса"»
15.	МАЙДАНСЬКА С. «Чарівна шабля-веселка з гаптованої хмарки» 
16.	АЛЕТИЧ Н. «Щоденник ельфа»
17.	МОРОЗЕНКО М. «Іван Сірко – великий характерник», «Іван Сірко – славетний кошовий»
18.	НЕСТАЙКО Вс. «Таємниця трьох невідомих», «Пригоди Робінзона Кукурудзо», «Незнайомець із 13 квартири» 
19.	ОКСЕНИК С. «Лісом, небом, водою» 
20.	ПАГУТЯК Г. «Втеча звірів, або Новий бестіарій» 
21.	ПІДГІРЯНКА Марійка. «В чужому пір’ю» 
22.	РЕБРО П. «Козацькі жарти» 
23.	РУДАНСЬКИЙ С. Співомовки: «Окуляри», «Чуприна», «Почому дурні?», «Розумний панич», «Слабий зуб», «Торбин брат», «Лінивий»
24.	СТЕЛЬМАХ Яр. «Найкращий намет», «Вікентій Прерозумний»
25.	УКРАЇНСЬКІ НАРОДНІ ПЕРЕКАЗИ ТА ЛЕГЕНДИ: «Скелі Мангупа», «Шандровський соляний колодязь» 
26.	ШТАНКО К. «Дракони, вперед!»

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>