<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Календарно-обрядові пісні. Народні колискові пісні

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин (орієнтовно)</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><u>Предметні компетенції </u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong><strong>знає</strong> про виникнення народної обрядової поезії, її різновиди; <strong>розповідає</strong> про головні календарні обряди українців; <strong>розрізняє</strong> і <strong>називає</strong> різновиди календарно-обрядових пісень; виразно і вдумливо <strong>читає </strong>їх, <strong>коментує</strong> зміст, <strong>виокремлює</strong> й <strong>пояснює роль</strong> художніх засобів.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong><u>Загальнонавчальні компетенції</u></strong></p>
<p><strong><em>Учень / учениця: </em></strong></p>
<p><strong><em>висловлює </em></strong><em>судження про роль колискової пісні в житті людини,</em> <em>про роль сім&rsquo;ї та&nbsp; тепло рідного дому, про відповідальність кожного за збереження духовної спадщини для майбутніх поколінь (К&nbsp;7,&nbsp;8);</em><strong> <em>описує</em></strong><em> образ матері над колискою дитини (за творами літератури та живопису) (К9);</em> <strong><em>розвиває вміння висловлювати </em></strong><em>власні роздуми про тепло рідного дому (К1).</em></p>
<p><strong>НЛ-1,2</strong></p>
<p><strong>Вивчає напам&rsquo;ять:</strong> 2 пісні (<em>на вибір</em>).</p>
<p><em>&nbsp;</em></p>
<p><strong><u>Емоційно-ціннісне ставлення</u></strong></p>
<p><em>Формування прагнення відроджувати й вивчати оригінальну творчість народу. Виховання поваги до прадавніх вірувань наших предків, гордості за свій талановитий народ. Виховання почуття любові до рідних</em>.</p>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
Календарно-обрядові пісні. Роль і місце пісні в житті українців. Головні календарні обряди. Народна обрядова пісня, її різновиди. Пісні літнього циклу: «У ржі на межі», «Ой бiжить, біжить мала дівчина», «Проведу я русалочки до бору» (русальні); «Заплету віночок», «Ой вінку мій, вінку», «Купайло, Купайло!» (купальські); «Маяло житечко, маяло», «Там у полі криниченька» (жниварські) — на вибір. Пісні зимового циклу: «Ой хто, хто Миколая любить», «Засівна», «Нова радість стала», «Добрий вечір тобі, пане господарю!», «Щедрик, щедрик, щедрівочка» (на вибір). Веснянки: «Ой весна, весна — днем красна», «Ой кувала зозуленька», «А в кривого танця» (на вибір). Народні колискові пісні «Ой ти, коте, коточок», «Ой ну, люлі, дитя, спать». Провідні мотиви, лексичні особливості колискових. Календарно-обрядові пісні рідного краю.
ТЛ: народна пісня, колискова, повтори (рефрен), анафора. </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>